# 删除OSPF运行的接口及所属区域（RMV OSPFNETWORK）

- [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549960922__1.3.1.1)
- [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549960922__1.3.2.1)
- [操作用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549960922__1.3.3.1)
- [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549960922__1.3.4.1)
- [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549960922__1.3.5.1)
- [参考信息](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549960922__1.3.6.1)

#### [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549960922)

该命令用于在OSPF进程下的区域删除网段的配置。

#### [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549960922)

- 该命令执行后立即生效。
- 只有配置了OSPF进程、OSPF区域和区域下的网段后才能使用该命令。

#### [操作用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549960922)

G_1，管理员级别命令组；G_2，操作员级别命令组

#### [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549960922)

| 参数标识 | 参数名称 | 参数说明 |
| --- | --- | --- |
| PROCID | 进程号 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：OSPF进程号。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：整数类型，取值范围为1～4294967295。<br>默认值：无 |
| AREAID | 区域号 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：OSPF区域号。<br>数据来源：对端协商<br>取值范围：IPv4地址类型。点分十进制格式。<br>默认值：无 |
| IPADDRESS | IP地址 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：接口所在的网段地址。<br>数据来源：全网规划<br>取值范围：IPv4地址类型。点分十进制格式。<br>默认值：无 |
| WILDCARDMASK | 反掩码 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：IP地址的反掩码。<br>数据来源：全网规划<br>取值范围：IPv4地址类型。点分十进制格式。<br>默认值：无 |

#### [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549960922)

删除在OSPF进程下1区域0.0.0.0下网段192.168.0.0/24：

```
RMV OSPFNETWORK: PROCID=1, AREAID="0.0.0.0", IPADDRESS="192.168.0.0", WILDCARDMASK="0.0.0.255";
```

#### [参考信息](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549960922)

该命令用于删除运行OSPF协议的接口所在的网段及所属的区域。删除OSPF协议接口，则接口不再运行OSPF协议。
